2016-01-19
1、能力锻炼 *****
学习：学习方法 （理论加实践、先运用后理解），自学的方法（新知识的文档、例子、比葫芦画瓢）；
使用：解决问题的方法，解决问题的思路；
积累：归纳整理，封装（UI和其他）；
效率：工欲善其事、必先利其器：（整理好自己的代码库[工具箱]、利用好IDE的小功能）；
搜索：关键词、技巧、博客、论坛；
沟通：表达得体、换位思考、谨言慎行、注意倾听、不钻牛角尖；                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
能力：技术、管理、沟通

# 简历
	个人描述（IT技能）：不出现基础性字眼（XCode    、svn、UITable等）、按大块去提、非技术提到（沟通、责任心）
	项目描述：功能角度说、不出现技术实现细节（除非很有技术含量）、时间合理、职责简练、不提第三方库
	投递：有计划目的性（先锻炼、后针对性）、有层次筛选（找薪资和要求工作经历相对匹配）
# 面试
	交谈：冷静！专心！要点！不陷入细节！礼节
	项目：界面思路、项目难点、缓存策略、项目框架、项目分层
	自己实现：通知、单例、类别、Block、自定义控件、
	人事：住宿、交通、职业规划、技术积累、爱好、对公司了解、对公司要求、个人优缺点、离职原因
	前公司：名称、业务、人数、工作时间、代码托管、项目管理、项目计划、薪资
	笔试：写要点、不照抄答案、理解转化编程和逻辑题实际考察要点（不要空、至少写出一些思路）、冒泡排序、C

2、知识积累 *****
1：UI：view、手势、layer、动画（UIView，CALayer）、适配（坐标适配、masonry适配）、事件、事件响应者链、绘图、曲线动画；
2：自定义控件：下拉刷新、循环滚动、欢迎页、教程/操作指引、进度条（线型、圆形）、教程页等、跑马灯；
3：特性：Block（原理、使用、对比委托和通知）、闹钟、类别、扩展、OC类实现、运行时、消息机制、xcode设置项；
4：数据：数据库、CoreData、Plist、写文件、常用数据类型转换、NSArray排序、谓词、序列化、深拷贝、浅拷贝、缓存（保存、读取、判断、SDWeb）、加密（MD5，base64，AES，DES，RSA、对称/非对称）、解析（json、xml）、正则表达式、解压；
5：通讯：HTTP、AF、SDWebImage、环信、Socket、常见接口调试、AsyncSocket、邮件服务协议(MailCore、Pantomime)、简单服务端；
6：多线程：GCD、NSOperation、NSThread、NSTimer、RunLoop、生命周期、线程程同步、线程锁（@sync）、死锁；
7：项目：独立完成。体会项目开发的流程（整体把握、流程、功能）、抓住项目开发的重点（搞定问题、保证时间）、内存和美观其次
8：概念，面向对象、封装、继承、多态、枚举、结构 体、内存管理



3、底蕴提升 ***
开发流程：脑图/功能点（产品/商务）线框图（产品设计）效果图、高保真（产品设计/美工）详细设计（产品设计）切图（美工、程序员要求怎么切）接口文档（经理/服务端）测试版本（优先功能）
项目管理：项目计划（excel表格）禅道（项目管理工具，网页版）项目例会、
代码托管/代码同步/多人开发：svn、git、权限、下载代码/checkout、更新代码/update、新增/add、提交/commit、冲突
淘蝌蚪（code.taobao.org、私人免费）   等、

工作量评估、欢迎页、教程/操作指引
音视频：系统格式、自定义编码、自定义播放器UI、
流媒体：直播框架（VLC）流媒体直播协议（RTMP、RTSP、MMS、HLS等）HLS是苹果基于HTTP的流媒体传输协议；
三方库：分享、支付（支付宝、微信、银联、ping++）、地图（系统、百度、高德）、环信、ZBar、友盟、科大讯飞、极光推送；
系统相关：健康数据、通讯录、iPod、相机、热点、蓝牙、歌词封面/时间轴；
js交互：跨平台（PhoneGap、cordova、Titanium等）、js-native、webview；
设计模式<原则>：责任单一制、MVC、通知、单例、工厂；
升级提示：自己服务器做接口判断升级、客户端获取appstore接口；

上线：账号申请、证书申请、配置文件、iTunes Connect、审核指南、被拒；
调试：排查bug思路、整理遇到的bug、log统计、友盟调试、调试技巧、Instrument；







